# ABM Coursework
Курсовая работа по ЭВМ, 5-ый семестр

Задание: Исследование многопроцессорной системы. 
Исследуемая система включает в себя N процессоров и N блоков памяти (N=4). Каждый процессор выполняет программу, не зависящую от программ, выполняемых на других процессорах. 
Большая часть данных, используемых программой (Pn = 90%, 70%), сосредоточена в одном блоке памяти (номер блока соответствует номеру процессора). 
Оставшаяся часть данных равномерно распределена среди остальных блоков памяти. Программа включает в себя K команд. Среди них Kr команд не требуют обращений к внешней памяти (90%, 80%, 60% от общего числа команд). 
Будем считать, что такие команды выполняются в течение одной единицы времени. Каждая из оставшихся K-Kr команд требует одного обращения к памяти. Будем считать, что собственно обращение к памяти (без учета времени ожидания предоставления шины, канала коммутатора или времени передачи между вычислительными модулями) составляет M единиц времени (2, 5, 10). 
Будем считать, что команды, требующие обращений к памяти и команды, не требующие обращений к памяти, равномерно распределены в программе. Будем считать, что до завершения выполнения предыдущей команды следующая команда выполняться не начнет. 
В данной работе исследуется 2 варианта организации коммуникационной системы: 
1. На базе общей шины (все процессоры подключены к шине и выполняют функции ведущих устройств, все блоки памяти подключены к общей шине и выполняют функции ведомых устройств) 
2. На базе коммутатора
